Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/zfs/_index.po
Languages: ko

source: In modern versions of ZFS, `zfs destroy` is asynchronous, and the free space might take minutes to appear in the pool. Use `zpool get freeing _poolname_` to see the `freeing` property, that shows which datasets are having their blocks freed in the background. If there are child datasets, like <<zfs-term-snapshot,snapshots>> or other datasets, destroying the parent is impossible. To destroy a dataset and its children, use `-r` to recursively destroy the dataset and its children. Use `-n -v` to list datasets and snapshots destroyed by this operation, without actually destroy anything. Space reclaimed by destroying snapshots is also shown.
ko: 최신 버전의 ZFS에서 `zfs destroy` 는 비동기식이며, 여유 공간이 풀에 나타나는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. `zpool get freeing _poolname_` 을 사용하면 어떤 데이터 세트가 백그라운드에서 블록을 해제하고 있는지 보여주는 `freeing` 속성을 확인할 수 있습니다. <<zfs-term-snapshot,snapshots>> 또는 다른 데이터 세트와 같은 하위 데이터 세트가 있는 경우, 상위 데이터 세트를 삭제할 수 없습니다. 데이터 세트와 그 자식을 파기하려면 `-r` 을 사용하여 데이터 세트와 그 자식을 재귀적으로 파기해야 합니다. 실제로 아무것도 파괴하지 않고 이 작업으로 파괴된 데이터세트와 스냅샷을 나열하려면 `-n -v` 를 사용합니다. 스냅샷을 파괴하여 회수된 공간도 표시됩니다.

source: Creating and Destroying Volumes
ko: 볼륨 생성 및 삭제하기

source: A volume is a special dataset type. Rather than mounting as a file system, expose it as a block device under [.filename]#/dev/zvol/poolname/dataset#. This allows using the volume for other file systems, to back the disks of a virtual machine, or to make it available to other network hosts using protocols like iSCSI or HAST.
ko: 볼륨은 특수한 데이터 세트 유형입니다. 파일 시스템으로 마운트하는 대신 [.filename]#/dev/zvol/poolname/dataset# 에서 블록 장치로 노출시키세요. 이렇게 하면 다른 파일 시스템에 볼륨을 사용하거나, 가상 머신의 디스크를 백업하거나, iSCSI 또는 HAST와 같은 프로토콜을 사용하여 다른 네트워크 호스트에서 볼륨을 사용할 수 있습니다.

source: Format a volume with any file system or without a file system to store raw data. To the user, a volume appears to be a regular disk. Putting ordinary file systems on these _zvols_ provides features that ordinary disks or file systems do not have. For example, using the compression property on a 250 MB volume allows creation of a compressed FAT file system.
ko: 원시 데이터를 저장하기 위해 파일 시스템을 사용하거나 파일 시스템 없이 볼륨을 포맷합니다. 사용자에게는 볼륨이 일반 디스크로 보입니다. 이러한 _zvols_ 에 일반 파일 시스템을 넣으면 일반 디스크나 파일 시스템에는 없는 기능이 제공됩니다. 예를 들어 250MB 볼륨에 압축 속성을 사용하면 압축된 FAT 파일 시스템을 만들 수 있습니다.

source: Destroying a volume is much the same as destroying a regular file system dataset. The operation is nearly instantaneous, but it may take minutes to reclaim the free space in the background.
ko: 볼륨을 삭제하는 것은 일반 파일 시스템 데이터 세트를 삭제하는 것과 거의 동일합니다. 작업은 거의 즉각적으로 이루어지지만 백그라운드에서 여유 공간을 확보하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다.

source: Renaming a Dataset
ko: 데이터 세트 이름 바꾸기

source: To change the name of a dataset, use `zfs rename`. To change the parent of a dataset, use this command as well. Renaming a dataset to have a different parent dataset will change the value of those properties inherited from the parent dataset. Renaming a dataset unmounts then remounts it in the new location (inherited from the new parent dataset). To prevent this behavior, use `-u`.
ko: 데이터 세트의 이름을 변경하려면 `zfs rename` 을 사용합니다. 데이터 세트의 상위 데이터 세트을 변경하려면 이 명령도 사용합니다. 데이터 세트의 이름을 다른 상위 데이터 세트로 변경하면 상위 데이터 세트에서 상속된 속성 값이 변경됩니다. 데이터 세트의 이름을 바꾸면 마운트가 해제된 후 새 위치(새 상위 데이터 세트에서 상속됨)에 다시 마운트됩니다. 이 동작을 방지하려면 `-u` 를 사용하십시오.

source: Rename a dataset and move it to be under a different parent dataset:
ko: 데이터 세트의 이름을 바꾸고 다른 상위 데이터 세트 아래로 이동합니다:

source: Renaming snapshots uses the same command. Due to the nature of snapshots, rename cannot change their parent dataset. To rename a recursive snapshot, specify `-r`; this will also rename all snapshots with the same name in child datasets.
ko: 스냅샷 이름 바꾸기는 동일한 명령을 사용합니다. 스냅샷의 특성상 이름을 변경해도 상위 데이터 세트는 변경되지 않습니다. 재귀 스냅샷의 이름을 바꾸려면 `-r` 을 지정하면 하위 데이터 세트에 있는 모든 스냅샷의 이름도 같은 이름으로 바뀝니다.

source: Setting Dataset Properties
ko: 데이터 세트 속성 설정하기

source: Each ZFS dataset has properties that control its behavior. Most properties are automatically inherited from the parent dataset, but can be overridden locally. Set a property on a dataset with `zfs set _property=value dataset_`. Most properties have a limited set of valid values, `zfs get` will display each possible property and valid values. Using `zfs inherit` reverts most properties to their inherited values. User-defined properties are also possible. They become part of the dataset configuration and provide further information about the dataset or its contents. To distinguish these custom properties from the ones supplied as part of ZFS, use a colon (`:`) to create a custom namespace for the property.
ko: 각 ZFS 데이터 세트에는 그 동작을 제어하는 속성이 있습니다. 대부분의 속성은 상위 데이터세트에서 자동으로 상속되지만 로컬에서 재정의할 수 있습니다. 데이터 세트의 속성을 설정하려면 `zfs set _property=value dataset_` 를 사용합니다. 대부분의 속성에는 유효한 값의 집합이 제한되어 있으며, `zfs get` 은 가능한 각 속성과 유효한 값을 표시합니다. `zfs inherit` 를 사용하면 대부분의 속성이 상속된 값으로 되돌아갑니다. 사용자 정의 속성도 가능합니다. 이러한 속성은 데이터 세트 구성의 일부가 되며 데이터 세트 또는 그 내용에 대한 추가 정보를 제공합니다. 이러한 사용자 정의 속성을 ZFS의 일부로 제공되는 속성과 구별하려면 콜론( `:` )을 사용하여 속성에 대한 사용자 정의 네임스페이스를 만듭니다.

source: To remove a custom property, use `zfs inherit` with `-r`. If the custom property is not defined in any of the parent datasets, this option removes it (but the pool's history still records the change).
ko: 사용자 지정 속성을 제거하려면 `zfs inherit` 에 `-r` 을 사용합니다. 사용자 지정 속성이 상위 데이터 세트에 정의되어 있지 않은 경우 이 옵션을 사용하면 제거되지만 풀의 기록에는 여전히 변경 내용이 기록됩니다.

source: Getting and Setting Share Properties
ko: 공유 속성을 얻고 설정하기

source: Two commonly used and useful dataset properties are the NFS and SMB share options. Setting these defines if and how ZFS shares datasets on the network. At present, FreeBSD supports setting NFS sharing alone. To get the current status of a share, enter:
ko: 일반적으로 사용되며 유용한 두 가지 데이터 세트 속성은 NFS 및 SMB 공유 옵션입니다. 이 설정은 ZFS가 네트워크에서 데이터 세트를 공유할지 여부와 방법을 정의합니다. 현재 FreeBSD는 NFS 공유 설정만 지원합니다. 공유의 현재 상태를 확인하려면 다음을 입력합니다:

source: To enable sharing of a dataset, enter:
ko: 데이터 세트의 공유 옵션을 활성화 하려면:

source: Set other options for sharing datasets through NFS, such as `-alldirs`, `-maproot` and `-network`. To set options on a dataset shared through NFS, enter:
ko: `-alldirs`, `-maproot`, `-network` 등 NFS를 통해 데이터 세트를 공유하기 위한 다른 옵션을 설정합니다. NFS를 통해 공유되는 데이터 세트에 대한 옵션을 설정하려면 다음을 입력합니다:

source: Managing Snapshots
ko: 스냅샷 관리하기

source: <<zfs-term-snapshot,Snapshots>> are one of the most powerful features of ZFS. A snapshot provides a read-only, point-in-time copy of the dataset. With Copy-On-Write (COW), ZFS creates snapshots fast by preserving older versions of the data on disk. If no snapshots exist, ZFS reclaims space for future use when data is rewritten or deleted. Snapshots preserve disk space by recording just the differences between the current dataset and a previous version. Allowing snapshots on whole datasets, not on individual files or directories. A snapshot from a dataset duplicates everything contained in it. This includes the file system properties, files, directories, permissions, and so on. Snapshots use no extra space when first created, but consume space as the blocks they reference change. Recursive snapshots taken with `-r` create snapshots with the same name on the dataset and its children, providing a consistent moment-in-time snapshot of the file systems. This can be important when an application has files on related datasets or that depend upon each other. Without snapshots, a backup would have copies of the files from different points in time.
ko: <<zfs-term-snapshot,Snapshots>> 은 ZFS의 가장 강력한 기능 중 하나입니다. 스냅샷은 데이터 세트의 읽기 전용, 특정 시점 복사본을 제공합니다. COW(Copy-On-Write)를 사용하면 ZFS는 디스크에 이전 버전의 데이터를 보존하여 스냅샷을 빠르게 생성합니다. 스냅샷이 존재하지 않는 경우, ZFS는 데이터를 다시 쓰거나 삭제할 때 나중에 사용할 수 있도록 공간을 확보합니다. 스냅샷은 현재 데이터 세트와 이전 버전 간의 차이점만 기록하여 디스크 공간을 보존합니다. 개별 파일이나 디렉터리가 아닌 전체 데이터 세트에 대한 스냅샷을 허용합니다. 데이터 세트의 스냅샷은 그 안에 포함된 모든 것을 복제합니다. 여기에는 파일 시스템 속성, 파일, 디렉터리, 권한 등이 포함됩니다. 스냅샷은 처음 만들 때는 추가 공간을 사용하지 않지만 참조하는 블록이 변경되면 공간을 소비합니다. `-r` 로 만든 재귀 스냅샷은 데이터 세트와 하위 데이터 세트에 동일한 이름의 스냅샷을 생성하여 파일 시스템의 일관된 특정 시점의 스냅샷을 제공합니다. 이는 애플리케이션에 관련 데이터 세트에 파일이 있거나 서로 의존하는 파일이 있는 경우 중요할 수 있습니다. 스냅샷이 없으면 백업에는 서로 다른 시점의 파일 사본이 생성됩니다.

source: Snapshots in ZFS provide a variety of features that even other file systems with snapshot functionality lack. A typical example of snapshot use is as a quick way of backing up the current state of the file system when performing a risky action like a software installation or a system upgrade. If the action fails, rolling back to the snapshot returns the system to the same state when creating the snapshot. If the upgrade was successful, delete the snapshot to free up space. Without snapshots, a failed upgrade often requires restoring backups, which is tedious, time consuming, and may require downtime during which the system is unusable. Rolling back to snapshots is fast, even while the system is running in normal operation, with little or no downtime. The time savings are enormous with multi-terabyte storage systems considering the time required to copy the data from backup. Snapshots are not a replacement for a complete backup of a pool, but offer a quick and easy way to store a dataset copy at a specific time.
ko: ZFS의 스냅샷은 스냅샷 기능이 있는 다른 파일 시스템에도 없는 다양한 기능을 제공합니다. 스냅샷 사용의 일반적인 예는 소프트웨어 설치 또는 시스템 업그레이드와 같은 위험한 작업을 수행할 때 파일 시스템의 현재 상태를 빠르게 백업하는 것입니다. 작업이 실패한 경우 스냅샷으로 롤백하면 시스템이 스냅샷을 만들 때와 동일한 상태로 되돌아갑니다. 업그레이드가 성공했다면 스냅샷을 삭제하여 공간을 확보하세요. 스냅샷이 없으면 업그레이드에 실패하게 되면 백업을 복원해야 하는 경우가 많은데, 이 작업은 지루하고 시간이 오래 걸리며 시스템을 사용할 수 없는 다운타임이 발생할 수 있습니다. 스냅샷으로 롤백하면 시스템이 정상적으로 작동하는 동안에도 다운타임이 거의 또는 전혀 없이 빠르게 롤백할 수 있습니다. 백업에서 데이터를 복사하는 데 필요한 시간을 고려하면, 멀티 테라바이트 스토리지 시스템을 사용하는 것이 시간을 엄청나게 절약할 수 있습니다. 스냅샷은 풀의 전체 백업을 대체하는 것은 아니지만, 특정 시점에 데이터 세트 사본을 빠르고 쉽게 저장할 수 있는 방법을 제공합니다.

source: Creating Snapshots
ko: 스냅샷 생성하기

source: To create snapshots, use `zfs snapshot _dataset_@_snapshotname_`. Adding `-r` creates a snapshot recursively, with the same name on all child datasets.
ko: 스냅샷을 생성하려면 `zfs 스냅샷 _데이터셋_@_스냅샷이름_` 을 사용합니다. `-r` 을 추가하면 모든 하위 데이터 세트에 동일한 이름으로 재귀적 스냅샷이 생성됩니다.

source: Create a recursive snapshot of the entire pool:
ko: 전체 풀의 재귀적 스냅샷을 만듭니다:

source: Snapshots are not shown by a normal `zfs list` operation. To list snapshots, append `-t snapshot` to `zfs list`. `-t all` displays both file systems and snapshots.
ko: 스냅샷은 일반적인 `zfs list` 작업으로는 표시되지 않습니다. 스냅샷을 나열하려면 `-t snapshot` 을 `zfs list` 에 추가합니다. `-t all` 는 파일 시스템과 스냅샷을 모두 표시합니다.

source: Snapshots are not mounted directly, showing no path in the `MOUNTPOINT` column. ZFS does not mention available disk space in the `AVAIL` column, as snapshots are read-only after their creation. Compare the snapshot to the original dataset:
ko: 스냅샷은 직접 마운트되지 않으므로 `MOUNTPOINT` 열에 경로가 표시되지 않습니다. 스냅샷은 생성 후 읽기 전용이므로 ZFS는 `AVAIL` 열에 사용 가능한 디스크 공간을 언급하지 않습니다. 스냅샷을 원본 데이터 세트와 비교합니다:

source: Displaying both the dataset and the snapshot together reveals how snapshots work in <<zfs-term-cow,COW>> fashion. They save the changes (_delta_) made and not the complete file system contents all over again. This means that snapshots take little space when making changes. Observe space usage even more by copying a file to the dataset, then creating a second snapshot:
ko: 데이터 세트와 스냅샷을 함께 표시하면 스냅샷이 <<zfs-term-cow,COW>> 방식으로 어떻게 작동하는지 알 수 있습니다. 스냅샷은 전체 파일 시스템 내용을 다시 저장하는 것이 아니라 변경된 부분( _델타_ )만 저장합니다. 즉, 스냅샷은 변경을 수행할 때 공간을 거의 차지하지 않습니다. 파일을 데이터 세트에 복사한 다음 두 번째 스냅샷을 생성하여 공간 사용량을 더 자세히 관찰하세요:

source: The second snapshot contains the changes to the dataset after the copy operation. This yields enormous space savings. Notice that the size of the snapshot `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_` also changed in the `USED` column to show the changes between itself and the snapshot taken afterwards.
ko: 두 번째 스냅샷에는 복사 작업 후 데이터 세트의 변경 사항이 포함됩니다. 이렇게 하면 공간을 크게 절약할 수 있습니다. `USED` 열에서는 `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_` 스냅샷 자체의 용량과 이후에 생성된 스냅샷 사이의 변경 사항을 보여줍니다.

source: Comparing Snapshots
ko: 스냅샷 비교하기

source: ZFS provides a built-in command to compare the differences in content between two snapshots. This is helpful with a lot of snapshots taken over time when the user wants to see how the file system has changed over time. For example, `zfs diff` lets a user find the latest snapshot that still contains a file deleted by accident. Doing this for the two snapshots created in the previous section yields this output:
ko: ZFS는 두 스냅샷 간의 콘텐츠 차이를 비교할 수 있는 기본 명령을 제공합니다. 이 명령은 사용자가 시간이 지남에 따라 파일 시스템이 어떻게 변했는지 확인하고자 할 때, 또는 시간이 지남에 따라 많은 스냅샷을 생성해야할 때 유용합니다. 예를 들어, `zfs diff` 를 사용하면 실수로 삭제한 파일이 여전히 포함된 최신 스냅샷을 찾을 수 있습니다. 이전 섹션에서 만든 두 개의 스냅샷에 대해 이 작업을 수행하면 다음과 같은 출력이 생성됩니다:

source: The command lists the changes between the specified snapshot (in this case `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_`) and the live file system. The first column shows the change type:
ko: 이 명령은 지정된 스냅샷(이 경우 `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_` )과 라이브 파일 시스템 간의 변경 내용을 나열합니다. 첫 번째 열에는 변경 유형이 표시됩니다:

source: Adding the path or file.
ko: 파일이나 패스를 추가.

source: Deleting the path or file.
ko: 파일이나 패스를 삭제.

source: Modifying the path or file.
ko: 파일이나 패스를 수정.

source: Renaming the path or file.
ko: 파일이나 패스의 이름을 변경.

source: Comparing the output with the table, it becomes clear that ZFS added [.filename]#passwd# after creating the snapshot `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_`. This also resulted in a modification to the parent directory mounted at `_/var/tmp_`.
ko: 출력을 표와 비교하면, ZFS가 스냅샷 `_mypool/var/tmp@my_recursive_snapshot_` 을 생성한 후 [.filename]#passwd# 를 추가했음을 알 수 있습니다. 이로 인해 `_/var/tmp_` 에 마운트된 상위 디렉터리도 수정되었습니다.

source: Comparing two snapshots is helpful when using the ZFS replication feature to transfer a dataset to a different host for backup purposes.
ko: 두 스냅샷을 비교하는 것은 ZFS 복제 기능을 사용하여 백업 목적으로 데이터 세트를 다른 호스트로 전송할 때 유용합니다.

source: Compare two snapshots by providing the full dataset name and snapshot name of both datasets:
ko: 두 데이터 세트의 전체 데이터 세트 이름과 스냅샷 이름을 제공하여 두 스냅샷을 비교합니다:

source: A backup administrator can compare two snapshots received from the sending host and determine the actual changes in the dataset. See the <<zfs-zfs-send,Replication>> section for more information.
ko: 백업 관리자는 전송 호스트에서 받은 두 개의 스냅샷을 비교하여 데이터 세트의 실제 변경 사항을 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 <<zfs-zfs-send,Replication>> 섹션을 참조하세요.

source: Snapshot Rollback
ko: 스냅샷 롤백

source: When at least one snapshot is available, roll back to it at any time. Most often this is the case when the current state of the dataset is no longer and if preferring an older version. Scenarios such as local development tests gone wrong, botched system updates hampering the system functionality, or the need to restore deleted files or directories are all too common occurrences. To roll back a snapshot, use `zfs rollback _snapshotname_`. If a lot of changes are present, the operation will take a long time. During that time, the dataset always remains in a consistent state, much like a database that conforms to ACID principles is performing a rollback. This is happening while the dataset is live and accessible without requiring a downtime. Once the snapshot rolled back, the dataset has the same state as it had when the snapshot was originally taken. Rolling back to a snapshot discards all other data in that dataset not part of the snapshot. Taking a snapshot of the current state of the dataset before rolling back to a previous one is a good idea when requiring some data later. This way, the user can roll back and forth between snapshots without losing data that is still valuable.
ko: 하나 이상의 스냅샷을 사용할 수 있는 경우 언제든지 해당 스냅샷으로 롤백할 수 있습니다. 데이터 세트의 현재 상태가 더 이상 유지되지 않거나 이전 버전을 선호하는 경우가 대부분입니다. 로컬 개발 테스트가 잘못되었거나, 시스템 업데이트가 잘못되어 시스템 기능을 방해하거나, 삭제된 파일이나 디렉터리를 복원해야 하는 등의 시나리오는 너무나 흔하게 발생합니다. 스냅샷을 롤백하려면 `zfs rollback _snapshotname_` 을 사용합니다. 변경 사항이 많으면 작업 시간이 오래 걸립니다. 이 시간 동안 데이터 세트는 항상 일관된 상태로 유지되는데, 이는 ACID 원칙을 준수하는 데이터베이스가 롤백을 수행하는 것과 매우 유사합니다. 이 작업은 다운타임 없이 데이터 세트가 라이브 상태이고 액세스할 수 있는 동안에 이루어집니다. 스냅샷이 롤백되면 데이터 세트는 원래 스냅샷을 만들었을 때와 동일한 상태가 됩니다. 스냅샷으로 롤백하면 해당 데이터 세트의 스냅샷에 포함되지 않은 다른 모든 데이터가 삭제됩니다. 나중에 일부 데이터가 필요할 때 이전 데이터로 롤백하기 전에 데이터 집합의 현재 상태를 스냅샷으로 찍어두는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 사용자는 여전히 중요한 데이터를 잃지 않고 스냅샷 간에 롤백할 수 있습니다.

source: In the first example, roll back a snapshot because of a careless `rm` operation that removes too much data than intended.
ko: 첫 번째 예에서는 부주의한 `rm` 작업으로 인해 의도한 것보다 너무 많은 데이터가 제거되어 스냅샷을 롤백하는 경우입니다.

source: At this point, the user notices the removal of extra files and wants them back. ZFS provides an easy way to get them back using rollbacks, when performing snapshots of important data on a regular basis. To get the files back and start over from the last snapshot, issue the command:
ko: 이 시점에서 사용자는 여분의 파일이 제거된 것을 알아차리고 이를 되돌리고 싶어합니다. ZFS는 정기적으로 중요한 데이터의 스냅샷을 수행할 때 롤백을 사용하여 파일을 쉽게 되돌릴 수 있는 방법을 제공합니다. 파일을 다시 가져오고 마지막 스냅샷부터 다시 시작하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: The rollback operation restored the dataset to the state of the last snapshot. Rolling back to a snapshot taken much earlier with other snapshots taken afterwards is also possible. When trying to do this, ZFS will issue this warning:
ko: 롤백 작업으로 데이터 세트가 마지막 스냅샷의 상태로 복원되었습니다. 이후에 생성된 다른 스냅샷을 사용하여 훨씬 이전에 생성된 스냅샷으로 롤백할 수도 있습니다. 이 작업을 시도할 때 ZFS는 이 경고를 표시합니다:

source: This warning means that snapshots exist between the current state of the dataset and the snapshot to which the user wants to roll back. To complete the rollback delete these snapshots. ZFS cannot track all the changes between different states of the dataset, because snapshots are read-only. ZFS will not delete the affected snapshots unless the user specifies `-r` to confirm that this is the desired action. If that is the intention, and understanding the consequences of losing all intermediate snapshots, issue the command:
ko: 이 경고는 데이터 집합의 현재 상태와 사용자가 롤백하려는 스냅샷 사이에 스냅샷이 존재한다는 의미입니다. 롤백을 완료하려면 이러한 스냅샷을 삭제합니다. 스냅샷은 읽기 전용이므로 ZFS는 데이터 세트의 여러 상태 간의 모든 변경 사항을 추적할 수 없습니다. 사용자가 `-r` 을 지정하여 원하는 작업임을 확인하지 않는 한 ZFS는 영향을 받는 스냅샷을 삭제하지 않습니다. 이러한 의도가 있고 모든 중간 스냅샷이 손실될 경우의 결과를 이해했다면 명령을 실행하세요:

source: The output from `zfs list -t snapshot` confirms the removal of the intermediate snapshots as a result of `zfs rollback -r`.
ko: `zfs list -t snapshot` 의 출력은 `zfs rollback -r` 의 결과로 중간 스냅샷이 제거된 것을 보여줍니다.

source: Restoring Individual Files from Snapshots
ko: 스냅샷에서 개별 파일 복원하기

source: Snapshots live in a hidden directory under the parent dataset: [.filename]#.zfs/snapshots/snapshotname#. By default, these directories will not show even when executing a standard `ls -a` . Although the directory doesn't show, access it like any normal directory. The property named `snapdir` controls whether these hidden directories show up in a directory listing. Setting the property to `visible` allows them to appear in the output of `ls` and other commands that deal with directory contents.
ko: 스냅샷은 상위 데이터 세트 아래의 숨겨진 디렉터리에 있습니다: [.filename]#.zfs/snapshots/snapshotname#. 기본적으로 이 디렉터리는 표준 `ls -a` 를 실행해도 표시되지 않습니다. 디렉터리가 표시되지 않더라도 일반 디렉터리처럼 액세스할 수 있습니다. `snapdir` 라는 속성은 이러한 숨겨진 디렉터리를 디렉토리 목록에 표시할지 여부를 제어합니다. 이 속성을 `visible` 로 설정하면 `ls` 및 디렉토리 내용을 다루는 다른 명령의 출력에 표시할 수 있습니다.

source: Restore individual files to a previous state by copying them from the snapshot back to the parent dataset. The directory structure below [.filename]#.zfs/snapshot# has a directory named like the snapshots taken earlier to make it easier to identify them. The next example shows how to restore a file from the hidden [.filename]#.zfs# directory by copying it from the snapshot containing the latest version of the file:
ko: 개별 파일을 스냅샷에서 상위 데이터 세트로 다시 복사하여 이전 상태로 복원합니다. [.filename]#.zfs/snapshot# 아래의 디렉토리 구조에는 앞서 만든 스냅샷과 같은 이름의 디렉터리가 있어 쉽게 식별할 수 있습니다. 다음 예제에서는 파일의 최신 버전이 포함된 스냅샷에서 파일을 복사하여 숨겨진 [.filename]#.zfs# 디렉터리에서 파일을 복원하는 방법을 보여 줍니다:

source: Even if the `snapdir` property is set to hidden, running `ls .zfs/snapshot` will still list the contents of that directory. The administrator decides whether to display these directories. This is a per-dataset setting. Copying files or directories from this hidden [.filename]#.zfs/snapshot# is simple enough. Trying it the other way around results in this error:
ko: `snapdir` 속성이 숨김으로 설정되어 있어도 `ls .zfs/snapshot` 을 실행하면 해당 디렉터리의 내용이 나열됩니다. 관리자는 이러한 디렉터리를 표시할지 여부를 결정합니다. 이것은 데이터 세트별 설정입니다. 이 숨겨진 [.filename]#.zfs/snapshot# 에서 파일 또는 디렉터리를 복사하는 것은 매우 간단합니다. 다른 방법으로 시도하면 이 오류가 발생합니다:

source: The error reminds the user that snapshots are read-only and cannot change after creation. Copying files into and removing them from snapshot directories are both disallowed because that would change the state of the dataset they represent.
ko: 이 오류는 사용자에게 스냅샷이 읽기 전용이며 생성 후에는 변경할 수 없음을 알려줍니다. 스냅샷 디렉터리로 파일을 복사하거나 스냅샷 디렉터리에서 파일을 제거하는 것은 모두 허용되지 않으며, 이는 파일이 나타내는 데이터 세트의 상태를 변경할 수 있기 때문입니다.

source: Snapshots consume space based on how much the parent file system has changed since the time of the snapshot. The `written` property of a snapshot tracks the space the snapshot uses.
ko: 스냅샷은 스냅샷 시점 이후 상위 파일 시스템이 얼마나 많이 변경되었는지에 따라 공간을 소비합니다. 스냅샷의 `written` 속성은 스냅샷이 사용하는 공간을 추적합니다.

source: To destroy snapshots and reclaim the space, use `zfs destroy _dataset_@_snapshot_`. Adding `-r` recursively removes all snapshots with the same name under the parent dataset. Adding `-n -v` to the command displays a list of the snapshots to be deleted and an estimate of the space it would reclaim without performing the actual destroy operation.
ko: 스냅샷을 삭제하고 공간을 확보하려면 `zfs destroy _dataset_@_snapshot_` 을 사용합니다. `-r` 을 추가하면 상위 데이터세트에서 이름이 같은 모든 스냅샷이 재귀적으로 제거됩니다. 명령에 `-n -v` 를 추가하면 삭제할 스냅샷 목록과 실제 삭제 작업을 수행하지 않고도 회수할 수 있는 공간의 예상치를 표시합니다.

source: Managing Clones
ko: 클론 관리하기

source: A clone is a copy of a snapshot treated more like a regular dataset. Unlike a snapshot, a clone is writeable and mountable, and has its own properties. After creating a clone using `zfs clone`, destroying the originating snapshot is impossible. To reverse the child/parent relationship between the clone and the snapshot use `zfs promote`. Promoting a clone makes the snapshot become a child of the clone, rather than of the original parent dataset. This will change how ZFS accounts for the space, but not actually change the amount of space consumed. Mounting the clone anywhere within the ZFS file system hierarchy is possible, not only below the original location of the snapshot.
ko: 클론은 일반 데이터 세트처럼 취급되는 스냅샷의 복사본입니다. 스냅샷과 달리 복제본은 쓰기 및 마운트가 가능하며 고유한 속성을 가집니다. `zfs clone` 을 사용하여 클론을 생성한 후에는 원본 스냅샷을 삭제할 수 없습니다. 복제본과 스냅샷 간의 자식/부모 관계를 되돌리려면 `zfs promote` 를 사용합니다. 복제본을 승격하면 스냅샷이 원래 부모 데이터 세트가 아닌 복제본의 자식이 됩니다. 이렇게 하면 ZFS가 공간을 차지하는 방식이 변경되지만 실제로 소비되는 공간의 양은 변경되지 않습니다. 스냅샷의 원래 위치 아래뿐만 아니라 ZFS 파일 시스템 계층 구조 내 어디든 클론을 마운트할 수 있습니다.

source: To show the clone feature use this example dataset:
ko: 복제 기능을 표시하려면 이 예제 데이터 세트를 사용합니다:

source: A typical use for clones is to experiment with a specific dataset while keeping the snapshot around to fall back to in case something goes wrong. Since snapshots cannot change, create a read/write clone of a snapshot. After achieving the desired result in the clone, promote the clone to a dataset and remove the old file system. Removing the parent dataset is not strictly necessary, as the clone and dataset can coexist without problems.
ko: 클론의 일반적인 용도는 특정 데이터 세트를 실험하면서 문제가 발생할 경우 백업할 수 있도록 스냅샷을 보관하는 것입니다. 스냅샷은 변경할 수 없으므로 스냅샷의 읽기/쓰기 복제본을 만듭니다. 복제본에서 원하는 결과를 얻은 후 복제본을 데이터 세트로 승격하고 이전 파일 시스템을 제거합니다. 복제본과 데이터 세트가 문제 없이 공존할 수 있으므로 상위 데이터 세트를 반드시 제거할 필요는 없습니다.

source: After making some changes like copying [.filename]#loader.conf# to the promoted clone, for example, the old directory becomes obsolete in this case. Instead, the promoted clone can replace it. To do this, `zfs destroy` the old dataset first and then `zfs rename` the clone to the old dataset name (or to an entirely different name).
ko: 예를 들어 승격된 복제본에 [.filename]#loader.conf# 를 복사하는 등의 일부 변경을 수행하면 이 경우 이전 디렉터리는 더 이상 사용되지 않게 됩니다. 대신 승격된 클론이 이를 대체할 수 있습니다. 이렇게 하려면 먼저 이전 데이터세트를 `zfs destroy` 한 다음, 복제본을 이전 데이터세트 이름(또는 완전히 다른 이름으로)으로 `zfs rename` 를 수행합니다.
